Como sucesso do açaí ameaça biodiversidade da Amazônia
O açaí ganhou o mundo nas últimas décadas. A produção dessa fruta típica da região amazônica disparou, rendendo milhões de dólares para os produtores e gerando emprego e renda para muitas famílias ribeirinhas.
Mas toda essa demanda está cobrando um preço da Amazônia, segundo um novo estudo conduzido por cientistas brasileiros.
A pesquisa apontou que o cultivo do açaí está levando a uma perda significativa da biodiversidade.
Árvores-símbolo da Amazônia, como a samaúma e o jatobá, estão desaparecendo da paisagem e dando lugar a campos de monocultura da fruta.
O processo é tão intenso que já ganhou até nome de cientistas da área: é a "açaização" da Amazônia.
